# 쿠키런: 브레이버리 리포지토리

이 리포지토리는 쿠키런의 이미지와 카드 정보들을 간단하게 정리하는 용도로 제작되었습니다. 이 리포지토리의 모든 사진과 자료는 데브시스터즈에 소속되어 있음을 알립니다.

추가적으로, 이 파일의 주 목적은 덱 빌딩을 하는 사이트(https://ctcg.kr) 를 개발하는 목적으로 제작되었습니다. 따라서 스킬의 효과나 flip의 효과는 자세하게 기술되지 않았다는 점 양해 부탁드립니다.
  
## json 구조
이 섹션에서는 간단하게 파일의 구조를 정리했습니다.
### Cookie 카드 구조
```json
{
  "serial": "ST1-001",
  "img": "images/2023/ST1/ST1_01.png",
  "type": "cookie",
  "level": 2,
  "color": [
    "red"
  ],
  "name": "공주맛 쿠키",
  "hp": 2,
  "hasSkill": false,
  "skill": {},
  "attack": [
    {
      "cost": {
        "red": 2
      },
      "text": "2대미지를 준다.",
      "damage": 2
    }
  ],
  "hasFlip": true,
  "flip": {
    "condition": {
      "handTrash": 1
    },
    "text": "《패를 1장 버린다》 이 카드를 HP로 사용했던 쿠키에게 HP를 +1한다.",
    "effect": {
      "heal": 1
    }
  },
  "rarity": "C",
  "from": "스타터 덱 [썬키스드]",
  "releaseDate": "2023-09-01",
  "regulation": "A",
  "limit": 4,
  "qna": []
}
```
json은 다음과 같이 이루어져 있습니다. 위에서부터 소개하겠습니다.

- seiral: 카드 좌측 하단에 있는 시리얼 넘버입니다.
- img: 이미지 경로입니다. 루트 경로에서부터 상대 경로로 나타내고 있습니다.
- type: 이 카드의 타입입니다. cookie, item, trap, stage의 4가지로 분류하고 있습니다.
- level: 이 카드가 cookie인 경우 레벨을 나타내고 있습니다.
- color: 이 카드의 색을 배열 형태로 나타냅니다.(혼색이 등장한다고 예정되어있기 때문입니다.) red, yellow, green, blue, purple이 현재 존재합니다.
- name: 이 카드의 이름입니다. 카드의 위에 적혀있는 이름을 기준으로 합니다.
- hp: 이 카드가 cookie인 경우 hp를 나타내고 있습니다.
- hasSkill: 이 카드가 스킬을 가지고 있는 경우 hasSkill이 true를 가지며 없다면 false를 가집니다.
- skill: skill이 없다면 빈 객체{}를 가집니다. 그러나, skill이 존재한다면, 안에 몇몇 값들을 추가로 가집니다. 스테이지의 경우, 기동 효과를 skill에 작성합니다.
  - condition: 이 스킬이 발동될 조건을 리스트로 나타냅니다. 현재 존재 가능한 값은 appear(등장), manual(기동), onceTurn(턴1회)입니다.
  - cost: 이 스킬을 사용하는데 필요한 코스트를 나타냅니다. 이때, 각각 색마다 작성합니다. 믹스 색상이 필요한 경우 mix를 작성합니다.
  - text: 스킬의 텍스트입니다.
  - effect: 이 스킬로 이루어지는 부가효과를 작성합니다. 데미지를 주는 경우, damage: 1로 작성할 수 있습니다. effect의 가능한 값은 아래외 같습니다.
    - 추후 작성 예정
- attack: 공격 데이터를 리스트로 가집니다. (추후에 공격이 2종류 이상 나올 것을 대비했습니다.)
  - cost: 이 스킬을 사용하는데 필요한 코스트를 나타냅니다. 이때, 각각 색마다 작성합니다. 믹스 색상이 필요한 경우 mix를 작성합니다.
  - text: 현재 공격의 텍스트입니다.
  - damage: 주는 대미지를 작성합니다.
  - effect: 추후 추가 예정
- hasFlip: flip 효과가 있는 경우 이 값을 true로 작성합니다.
- flip: flip이 없다면 빈 객체{}를 가집니다. 만약 flip 효과가 있다면 안에 몇몇 값들을 추가로 가집니다.
  - condition: 이 스킬이 발동될 조건을 나타냅니다. 현재 가질 수 있는 값은 패를 트래시하는 수인 handTrash입니다.
  - text: flip 효과의 텍스트입니다.
  - effect: 이 스킬로 이루어지는 부가효과를 작성합니다. 회복을 하는 경우 heal: 1으로 작성할 수 있습니다.
- rarity: 이 카드의 레어도입니다.
- from: 이 카드가 등장하는 장소를 간단하게 작성한 곳입니다. 덱 빌더를 위해 사용하는 텍스트입니다.
- releaseDate: 이 카드가 출시한 날짜를 string 형식으로 작성했습니다.
- regulation: 이 카드의 레귤레이션을 작성했습니다. 일단 현재(2탄 넥스트 유니버스) 나오는 모든 카드는 A입니다.
- limit: 현재 덱에 넣을 수 있는 카드의 수를 작성합니다.
- qna: 공식 사이트에 작성되는 qna를 여기에도 작성하는 부분입니다. question, answer를 key로 가지는 객체를 배열로 가집니다.
